Repository: Stellarium/stellarium
Catalog: po/stellarium-scenery3d-descriptions/*.po
Languages: ko

source: Testscene
ko: 실험용 풍경

source: This scene is mostly useful as testbed for your own developments. You should make a copy of the scene folder and modify at will, try material settings or some other details to find out how this plugin behaves. Then build and present your own work!
ko: 이 장면은 대부분 자신의 개발을 위한 테스트베드로 유용합니다. 이 플러그인이 어떻게 작동하는지 알아보려면 장면 폴더의 복사본을 만들고 마음대로 수정하고 재료 설정 또는 기타 세부 사항을 사용하십시오. 그런 다음 자신만의 작품을 만들고 발표하십시오!

source: Coordinate and orientation tests
ko: 좌표 및 방향 검정

source: The pillars shown here, as seen from the structure's center, provide an approximate view (not hi-precision!) to solstice/equinox sunrise/sunset positions in central European latitudes. The central pillars provide an east-west-line. The survey coordinate grid visible on the floor does not align with geographic north. A rotation of -4.2 deg (test for meridian convergence) must be compensated, i.e., while the central pillars must absolutely and always point west-east, the grid lines hit the northern horizon slightly (4.2 deg) left of north!
ko: 구조물의 중앙에서 볼 수 있듯이, 여기에 표시된 기둥은 중부 유럽 위도의 하지/분점 일출/일몰 위치에 대한 대략적인 보기(고정밀 아님!)를 제공합니다. 중앙 기둥은 동서선을 제공합니다. 바닥에 보이는 측량 좌표 격자가 지리적 북쪽과 정렬되지 않습니다. -4.2도 회전(자오선 수렴 검정)을 보정해야 합니다. 즉, 중앙 기둥은 절대적이고 항상 서-동쪽을 가리켜야 하는 반면 격자선은 북쪽에서 약간 왼쪽(4.2도) 북쪽 지평선에 닿아야 합니다!

source: Walkaround ground coordinates (Ctrl-R, T) should display the coordinates visible along the south and west border of the ground.
ko: 보행시선 지상 좌표(Ctrl-R, T)는 지상의 남쪽과 서쪽 경계를 따라 볼 수 있는 좌표를 표시해야 합니다.

source: Material test
ko: 재료 시험

source: This model is also used for testing the plugin's graphical capabilities. You can play with material parameters to create funny effects like semitransparent or glow-in-the-dark brick spheres.
ko: 이 모델은 플러그인의 그래픽 기능을 시험하는 데에도 사용됩니다. 재료 매개변수를 사용하여 반투명 또는 어둠 속에서 빛나는 벽돌 구체와 같은 재미있는 효과를 만들 수 있습니다.

source: To test temporal features, the pillars and spheres are visible only from the years 2000 until 2020. Edit the material file to change that!
ko: 시간적 특징을 시험하기 위해 기둥과 구체는 2000년부터 2020년까지만 볼 수 있습니다. 재료 파일을 편집하여 변경하십시오!

source: Model
ko: 모델

source: Testscene for Stellarium/scenery3d development. Export from SU8-Kerkythea-KT2OBJ.
ko: 스텔라리움/3차원풍경 개발을 위한 시험 장면입니다. SU8-Kerkythea-KT2OBJ에서 내보내기합니다.

source: Vienna Sterngarten
ko: 비엔나 슈테른가르텐

source: Sterngarten ("Star Garden") is an open-air planetarium in the south-west of Vienna, demonstrating the solar year.
ko: 슈테른가르텐("별 정원")은 비엔나 남서쪽에 있는 야외 천문관으로 태양년을 보여줍니다.

source: Idea
ko: 발상

source: Univ.Prof.Dr.Oswald Thomas (1882 Kronstadt - 1963 Vienna). Founder, Astronomical Bureau (1907) and Austrian Astronomical Society (1924). Director of first Vienna Planetarium (1927) and Urania observatory.
ko: 오스왈드 토마스 (1882년 크론시타트 - 1963년 비엔나) 대학교수 박사. 천문국 (1907년) 과 오스트리아 천문학회 (1924년) 의 설립자. 최초의 비엔나 천문관(1927년)과 우라니아 천문대의 책임자.

source: Construction
ko: 건설

source: The Sterngarten was developed by Thomas' student and successor in the Astronomical Bureau Prof. Hermann Mucke (1935-2019) with his collaborators. Mucke was also secretary of the Austrian Astronomical Society from 1963-2018, director of Vienna planetarium 1963-2001 and Vienna Urania public observatory from 1971-2001. For more than 60 years, Mucke and the Society published the "Österreichischer Himmelskalender" (Austrian Celestial Calendar) and the monthly journal "Der Sternenbote" (The Starry Messenger).
ko: 스테른가르텐은 토마스의 제자이자 천문국 교수인 헤르만 무케 (1935-2019) 의 후임자가 그의 동료들과 함께 개발했습니다. 무케는 1963년부터 2018년까지 오스트리아 천문학회의 서기였으며, 1963년부터 2001년까지 비엔나 천체 투영관의 책임자였으며, 1971년부터 2001년까지 비엔나 우라니아 공공 천문대의 소장을 역임했습니다. 60년 이상 동안, 무케와 협회는 "외스터라이히셔 힘멜스칼렌더" (오스트리아 천체력)와 월간지 "더 슈테넨보테" (별이 빛나는 메신저)를 발행했습니다.

source: It was built 1997-2001 by the Austrian Astronomical Society, supported by public and private sponsors.
ko: 그것은 공공 및 민간 후원자들의 지원을 받아 오스트리아 천문학 협회에 의해 1997년부터 2001년까지 지어졌습니다.

source: Purpose
ko: 목적

source: Improvement of basic astronomical knowledge in the general public. Witnessing celestial facts and changes with the unaided eye, optionally with a field glass, is offered by our installation, situated in the extreme southwest of Vienna; always open privately for everybody free of charge. Frequently guided tours.
ko: 일반 대중들에게 천문학적 기초지식의 향상입니다. 비엔나의 남서쪽 끝에 위치한 우리 시설에서 맨눈으로 또는 선택적으로 쌍안경을 사용하여 천체의 사실과 변화를 목격할 수 있도록 제공됩니다. 그리고 모든 사람에게 항상 무료로 비공개로 열려 있습니다. 자주 안내되는 여행입니다.

source: Components
ko: 구성 요소들

source: Pyramid with platform 7x7m. Seen from 1.5m above Center Plate all angles fit.
ko: 7x7m 높이의 피라미드입니다. 가운데 그릇 위 1.5m에서 보면 모든 각도가 맞습니다.

source: Horizon Railing, representing the mathematical horizon.
ko: 수학적 수평선을 나타내는 수평선 울타리입니다.

source: Surrounding Steps; 200 seats. Entrance by staircase and wheelchair ramp.
ko: 200석 규모의 주변 계단입니다. 계단과 휠체어 경사로를 통한 출입구입니다.

source: Pillars for sunrise and sunset at beginning of the seasons. Pillar positions are right on the azimuths of equinoxes and solstices. Arms indicate horizon and shifting effect due to refraction. (Observation of rising/setting on the mathematical horizon is not possible in the field due to vegetation and landscape).
ko: 계절이 시작될 때 일출과 일몰을 위한 기둥입니다. 기둥 위치는 춘분과 동하지점의 방위각에 있습니다. 팔은 수평선과 굴절로 인한 이동 효과를 나타냅니다. (초목과 풍경으로 인해 현장에서 수학적 지평선에서의 출/몰 관찰은 불가능합니다).

source: South Pillar, marked (10&deg;/10&deg; altitude); Transit marks for sun at seasons' beginning.
ko: 남쪽 기둥, 계절이 시작될 때 태양에 대한 통과 (고도 10&deg;/10&deg;) 표시입니다.

source: North Pillar, marked (10&deg;/10&deg; altitude); on top Shadow Disc with central hole: North celestial Pole.
ko: 북쪽 기둥, 중앙 구멍이 있는 위쪽 그림자 원판 위에 표시된(고도 10&deg;/10&deg;): 천구의 북극입니다.

source: Bent Analemma, divided. Spring and summer dates on the horizontal part, autumn and winter dates on the ascending one, marked (10&deg;/10&deg;) solar longitude, with zodiacal signs. Ascending part serves as polar gnomon for the
ko: 구부러진 아날렘마, 나눕니다. 수평 부분에는 봄과 여름 날짜가, 오름차순에는 가을과 겨울 날짜가 표시되며 태양 경도(10&deg;/10&deg;)가 표시되며 황도 별자리가 표시됩니다. 오름차순 부분은 다음의 극지방의 해시계 바늘 역할을 합니다.

source: Sundial, full hours Vh to VIIh marked.
ko: 해시계, Vh ~ VIIh로 표시된 전체 시간입니다.

source: Information panels.
ko: 정보 판넬입니다.

source: Further Information
ko: 추가 정보

source: Websites in German only.
ko: 웹사이트는 독일어로만 제공됩니다.

source: Österreichischer Astronomischer Verein: <a href="https://www.astroverein.at">https://www.astroverein.at</a>
ko: 외스터라이히셔 아스트로노미쉬 퍼아인(오스트리아 천문학 협회): <a href="https://www.astroverein.at">https://www.astroverein.at</a>

source: German Wikipedia article on the <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Sterngarten">Sterngarten</a>
ko: <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Sterngarten">스테른가르텐</a>에 대한 독일어 위키백과 기사

source: Created by Georg Zotti following plans by H. Mucke; Like countless amateur and professional astronomers in Austria, Zotti was introduced to astronomy by Mucke in his primary school days. Mucke's spirit will remain alive in the Sterngarten.
ko: 게오르그 조티가 헤르만 무케의 계획에 따라 만들었습니다. 오스트리아의 수많은 아마추어 및 전문 천문학자들처럼, 조티는 초등학교 시절에 무케에 의해 천문학을 접했습니다. 무케의 정신은 스테른가르텐에 살아 남아있을 것입니다.

source: Model created in 2010 with Google Sketchup 8, exported from Google Sketchup 8.0.14346.
ko: 구글 스케치업 8을 사용하여 2010년에 만든 모델로 구글 스케치업 8.0.14346에서 내보냈습니다.
